# Регламент протокола ретроспективы

*Дата создания: 14.01.2020
Обновлено: 01.02.2020 
Текущая версия: 0.5.0
Автор: Mikhail Morshinin (m.morshinin@b2b-center.ru)
Команда: SMT (Site & mailing team)*

## Шаблон протокола

https://github.com/morshinin/template_retrospective_protocol_smt

## Формат заголовка

YYYY-MM-DD Ретроспектива RC80

## Мета-информация

* Версия регламента: 0.7.1
* Версия протокола: n/a (будет позже)
* Дата проведения:
* Участники: 

### Формат мета-информации

Участники перечисляются поименно, т.к. если просто написать
Site&Mailing team потом будет непонятно кто все же присутствовал

**Плохо**

Участники: Site&Mailing team

**Хорошо**

Участники: @v.shinkarenko, @i.orobec, @a.lemekhov, @e.zagonov

#### Почему так, а не просто название команды?

Потому что через пару лет так будет гораздо проще понять кто конкретно участвовал в ретроспективе,
поскольку люди переходят из команды в команду, увольняются и т.п.

### Формат меток

У каждого протокола должны быть как минимум две метки:

* retrospective
* retrospective_smt

## Статистика по спринту

* Результаты
* Доставлено (техдолга)
* Заведено задач (техдолг)
* Ожидает груминга (техдолг)

## Основной раздел протокола

### Формат основного раздела

* Каждая запись в этом разделе должна сопровождаться ссылкой на автора. 
Это нужно для того, чтобы в последующем можно было понять кто
озвучил ту или иную идею. Ссылка ставится перед сообщением.

**Плохо**

Запуск нового дизайна всех писем
Несмотря на отдельные недочеты велкам цепочка на бою (1-й этап)

**Хорошо**

* @m.morshinin Запуск нового дизайна всех писем
* @v.shinkarenko Несмотря на отдельные недочеты велкам цепочка на бою (1-й этап)

### Что было хорошо

Под этим заголовком пишем ненумерованным списком все хорошее, 
что произошло за прошедший период

### Что было плохо

Пишем все плохое нумерованным списком

### Действия

* Каждое действие состоит из заголовка, в котором указан соответствующий проблеме номер, а так же кратко описание проблемы.
* Далее записывается протокол обсуждения этой проблемы и предложения по ее решению.
* Потом пишется действие по этой проблеме
    * Чекбокс
    * Описание действия. В повелительном наклонении. Например, предложить повторную рассылку.
    * Кто выполняет

Если действие сложное и подразумевает несколько более мелких действий,
создаем задачу. Это позволит отслеживать работу по этому действию.
Ежедневный отчет на стендапе. Что в свою очередь так же поспособствует
завершению всех действий с ретроспективы.

#### 3 вида действий

1. Сложное - для сложного создаем задачу
2. Простое - для простого чекбокс
3. Изменения в Workflow - создаем issue в регламенте

**Плохо**

* @m.morshinin соберет CMS (wordpress) для демки и покажет возможности по контенту 5.07.19
* Игорь предложит Дмитрий Сметанов повторную рассылку перед окончанием голосования
* Переносить действия из предыдущих ретроспектив в следующие и если они больше не болят, считать решенными 

**Хорошо**

1. Собрать CMS (WordPress) для демки и показать возможности по контенту (Задача CENTER-111666) Выполняет - @m.morshinin
2. Предложить @d.smetanov повторную рассылку перед окончанием голосования. Выполняет - @i.orobec
3. Добавить изменение в регламент ретроспективы. Выполняет - @m.morshinin

### Благодарности

Опциональный раздел. Если есть кого благодарить, заполняем. Если нет, то пропускаем.
