# Регламент ретроспективы

*Дата создания: 26.12.2019
Обновлено: 01.02.2020 
Текущая версия: 0.9.0
Автор: Mikhail Morshinin (m.morshinin@b2b-center.ru)
Команда: SMT (Site & mailing team)*

## Когда проводится ретроспектива 

Ретра проводится в конце спринта

Длительность спринта определяется в регламенте спринта (https://github.com/morshinin/retroregsmt/blob/master/retrospective_reglament_smt.md). 
В пятницу в 16. (Решено на ретре SMT 2016-09-30 Проводить ретру в конце спринта по его итогам. )

## Продолжительность ретроспективы

Ретроспектива длиться 60 минут.

## Кто участвует в ретроспективе

* тимлид команды
* менеджер проектов
* ведущий ретроспективы
* члены команды
* гости (опционально)

## Менеджер проектов

* создает страницу протокола ретроспективы в конфлюенсе в соответствии с регламентом
* добавляет на страницу протокола ретроспективы статистику по прошедшему спринту
* бронирует переговорку в которой будет проводиться ретроспектива

## Ведущий ретроспективы

* ведущий создает страницу протокола ретроспективы в конфлюенсе в соответствии с регламентом (TODO: добавить ссылку на шаблон страницы)
* раздает листки на которых участники пишут что было хорошо, что было плохо
* подготавливает расходные материалы
* во время ретроспективы редактирует страницу ретроспективы, внося записи

## План проведения ретроспективы

### Смотрим прошлую ретру

Вспоминаем что было на прошлой ретроспективе. Какие проблемы, что было хорошо, какие действия были задуманы и результат их выполнения или невыполнения

### Результаты спринта

Cмотрим на результаты спринта.

### Что плохо, что хорошо

Записываем что было хорошо и что было плохо. Каждый на отдельном листке. Ведущий вносит инфу с листков на страницу ретроспективы, 
попутно каждый поясняет свою запись, если возникают вопросы.

### Голосуем

Голосуем за "Что было плохо"
* голосуют все по очереди
* участник, глядя на проблемы, выведенные на экран, говорит за какую проблему он отдает голоса и сколько
* ведущий ставит + рядом с каждой проблемой за которую отдан голос
* у каждого участника есть 3 голоса
* проголосовать можно любым количеством голосов за любую проблему или вообще не голосовать

### Обсуждаем

Обсуждаем проблемы, набравшие больше всего голосов и думаем над действиями по их решению. Ведущий записывает действия 
в протокол ретроспективы. Если за отведенное время участники не успели обсудить и выработать действия по всем проблемам, 
менеджер создает дополнительную встречу.

### Завершение

Cлушаем воодушевляющую музыку.

## История

### Раньше записывали на флипчарте маркерами

Это неудобно, потому что

* флипчарт маленький, записываем тоже соответственно мелко, ничего не видно издалека
* у ведущего чаще всего почерк не очень, что еще больше затрудняет чтение
* после ретроспективы, нужно потратить время, чтобы перенести проблемы в протокол
* можно не переносить, но тогда теряется возможность проанализировать проблемы в будущем

**Решение**

Записывать сразу в протокол

Плюсы

* экономия времени. Не нужно тратить 30 минут на перенос проблем с флипчарта в протокол
* всем видно. Выведя протокол на проектор, всем будет хорошо видно, что записано в нем
* можно вживую протоколировать обсуждения по действиям

Минусы

* пока ведущий вносит проблемы с листочков в протокол, остальным нечего делать. Хотя подобная проблема есть и с флипчартом
